あるべき流れは整然として
应有之流向已回归秩序
自由　留まることもなく
自由且毫无停滞
支配されることもない
无拘无束
なればこそ　この固き錠もまた
因此这坚固之锁
元の流れへと　散りゆくべし
也应随之散去
去れ　忌んで去れ　錠でありし力よ
忌讳着散去吧 锁之力
さて
那么
彼女を起こさずに　持ち帰れるかな
我能在不吵醒她的情况下把她带回去吗
无论身形内心
姿　形　心の仕草も
迥异的两生命
まるで違う　ふたつの生命
终得心有灵犀
分かりあえた　通じ合えたね
一同穿越时空
せーので　時を越えていこう
磨难终得正果
何百何千回　めぐった向こう
纵使我已不在
たとえ僕が消えてしまおうと
依然永远爱着
愛し続けます
此念名为「永远」
この気持ちこそが「永遠」と
在告别的隙间
さよならの隙間から
目睹你的笑颜
君が笑ってみせるから
那散佚的时光
だから僕らは報われぬ尊い日々を
和无名的追忆
名前のない追憶を
永远活在心间
共に生きていく
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: RottenRook 校对: Dysonsphere 时轴: 等待的命运
后期&特效: 王子 繁化: 悠月子 WebRip: LoliHouse
过去的矜持
马格达西亚　图尔达南方农耕国家
陛下
ウーベルト陛下
休伯特陛下
休伯特　马格达西亚国王
誰か
来人
誰か来てちょうだい
快来人啊
マグダルシアのウーベルト王が
据说马格达西亚的休伯特王
謎のこん睡状態に陥ったのだそうです
陷入了原因不明的昏睡状态
異常は見当たらないにもかかわらず　目が覚めないので
虽然没有其他异常 但一直昏睡不醒
魔法絡みではないかと
因此他们怀疑有魔法的影响
さすがに　見てみないとわかりませんね
不亲眼看看也不好说啊
調査を兼ねて　使節を出しますか
要派出使节顺便调查吗
いえ　不確定すぎて危ないです
不了 不确定性太多会很危险
私が行きますよ
我亲自去吧
いきなり陛下ご自身が
陛下直接亲临吗
罠かもしれないですよ
这很有可能是个陷阱
同行者を選びます
我会选择合适的同行者
トゥルダールで　今いちばん大事なのはレジスですよ
对图尔达而言 现在最重要的人是雷吉斯
私なんて　仮の王です
我只是个临时的王
わかりました
我明白了
そのかわり
这样的话
ファルサス国王におっしゃってから　出立なさってくださいね
还请您在出发前跟法萨斯国王打个招呼
そうきましたか
还有这事啊
ちょっと憂鬱
感觉到压力了
あとでバレて　怒られるよりいいかと
总比之后被发现再被骂要好吧
というわけで
事情就是这样
今から　マグダルシアに行ってきま…
接下来我要去一趟马格达西亚…
何が　「というわけ」なんだ
什么叫事情就是这样
お前な　新年間近で
我说你啊 这都快过年了
式まであと　１か月少ししかないのに
仪式也只有不到一个月了
なんで　そう怪しい話に関わるんだ
怎么又掺合进这种可疑的事情里了
向こうから来たんですよ
是他们找上门来的
ほっとけ　行くな
别管 别去就是了
そ…そんなわけにも
那…那怎么能行
マグダルシアは　トゥルダールの隣国です
马格达西亚是图尔达的邻国
人命に関わる問題なら　急がないと
再说还事关人命 得抓紧时间才行
ちょっと　見てくるだけですから
而且我只是过去看看情况
それで今まで　どれだけ揉め事に巻き込まれたか言ってみろ
那你说说看 你至今为止就这样掺合进过多少麻烦事了
まあ　先に言いにくるだけ　ましになったか
先过来跟我说一声倒是有点进步了
ちゃんと　精霊も連れていけよ
去的时候记得带上精灵哦
行っていいんですか
我可以去吗
これは　トゥルダールの問題だろ
这是图尔达的国事吧
俺にお前を止める権利はない
我没有阻止你的权利
すぐ行って戻ってきますね
我很快就会回来的
ありがとうございます
谢谢你
まったく　本当に子どもだな
真像个小孩啊
セン　セン
森 森
おかしいよ　ありえない
奇怪 这不可能啊
精霊がティナーシャ様の呼び出しに応えないって
精灵居然没有回应缇娜夏大人的召唤
契約に背いてるもん
这违背了契约
どうしよう
怎么办
何かあったんでしょうか
是不是出了什么事
契約が残ってるから　死んではないと思うけど
契约还在 应该还没有死
イツ　カル　サイハ
伊兹 卡尔 赛哈
センを捜してくれます
能帮我去找森吗
お呼び立てして　申し訳ありません
抱歉烦劳你们出马
嘉玛　马格达西亚王妃
こちらでは　なんとも原因がつかめませんで
可是我们怎么也找不到病因
お気になさらないでください
请您别放在心上
魔法絡みの相談を受けるのも　トゥルダールの務めですので
接受魔法方面的咨询也是图尔达的义务
誰です
你是谁
勝手にこんな所まで入り込んで
居然擅自闯入
はじめまして　ジェマ
初次见面 嘉玛
王の容体を気にする必要はない
你不用担心国王的安危
眠っているだけだ
那只是在睡觉罢了
お前は誰かと聞いているのよ
我在问你到底是谁
私はルチア
我叫露西亚
露西亚
王が眠っている間　代理を務める者だ
在国王睡觉时 我是他的代理人
代理？
まさか　こんな
怎么会这样
ちゃんと王の筆跡だろう
这是国王的笔迹吧
私は　全権を委任されているのだ
他把所有的权利都委托给我了
本当に陛下がご無事でいらっしゃるのなら
如果陛下真的无恙
陛下から事情を拝聴しますわ
就让他亲口传达旨意吧
そこをおどきなさい
你快点离开这里
ジェマ　聞き分けられないのか
嘉玛 你听不懂我的意思吗
ガスパロ
加斯帕洛
この女を　なんとかしてちょうだい
你快想办法赶走这个女人
王妃様
王妃大人
申し訳ございませんが　それはできかねます
十分抱歉 恕难从命
ルチア様こそが　現在王権を握る方でいらっしゃるのですよ
露西亚大人才是现在手握王权之人
なんですって
你说什么
お前たち
你们几个
王妃様をお部屋までご案内しろ
送王妃大人回房
ま…待ちなさい
等…等一下
そういうわけだ
事情就是这样
せっかく　いらしていただいたが
虽然麻烦你们跑一趟
お引き取り願おう
还请打道回府吧
王には　会わせていただけないのですか
我不能亲眼看看国王的情况吗
王は　トゥルダールの女王にお会いできるほど回復していない
国王还没有康复到可以会面图尔达女王的程度
では　今日は帰ります
那么今天我们先回去了
また近いうちに　お会いできることを楽しみにしております
希望近日很快就能再见
もてなしもせず　失礼した
还请原谅我们待客不周
王の委任状が本物かどうかは　わかりませんけど
先不说那张国王的委任状是不是真的
彼女はまずいです
那女人可不好对付
あの人は　私か魔女並みの魔力ですよ
那个人的魔力 能与我或者魔女比肩了
まさか　あんな怪しい人に出会うなんて
没想到会碰上这么可疑的人啊
またオスカーに怒られそうですよ　まったく
这下又要被奥斯卡骂了 真是的
魔女並みなんて　そんな人間が本当にいたんですか
与魔女比肩吗 真有这种人存在吗
正確には　ティナーシャ様のほうが魔力量は上だよ
准确来说缇娜夏大人的魔力更庞大
でも　魔力だけじゃ強さは測れないから
但是 只凭魔力是无法判断那个人有多强的
いったん引いてきたのは　正解だと思う
所以我觉得先撤回来是正确的
あれ　目的は国盗りですかね
那个人的目的是篡国吗
なのかなあ
是这样吗
兵士たちは　精神操作されてたみたいだよ
士兵们好像都被精神操控了
あれじゃ　あっという間に掌握できるね
有这手段 不是一下就篡完了
まいりましたね　この年の瀬に
真叫人头疼啊 这都要过年了
排除　したいですよね　やっぱり
果然还是该除掉她吧
どうでしょう
是这样吗
あれくらいの力の持ち主になると
拥有那么强大力量的人
相手にするとしても　ちょっと対策を練りたいなあ
万一成为了敌人 至少也得准备一些对策
でも　正真正銘人間だったよ
但那人确实是个人类啊
うん　まさか本当に魔女じゃないでしょうね
嗯 她不会真的是魔女吧
世界に現存する３人の魔女
如今在世的三名魔女
そのうち　ファルサス国王のご祖母である沈黙の魔女を除外すると
这其中除了法萨斯国王的外祖母沉默魔女之外
残る魔女は２人
还剩两个魔女
水の魔女と　閉ざされた森の魔女ですか
水之魔女和闭锁森林的魔女吗
どっちも　会ったことないんですよね
两个我都没见过呢
精霊全員に聞けば　絞れるかもよ
只要把精灵都问一遍 说不定会有线索
水の魔女は　たしか構成が不可視なんだっけ
我记得水之魔女的构成好像是不可见的
と　聞いてますね
这我也听说过
で　閉ざされた森の魔女のほうは精神系の魔法士ですか
然后闭锁森林的魔女是精神系的魔法士吧
どっちも嫌ですね
哪边都很难对付呢
そういえば　オスカー
话说起来 奥斯卡
なんだ
怎么了
アカーシアにまつわる　ファルサス初代王妃の話って知ってます
关于艾卡西亚和法萨斯初代王妃的故事你知道吗
いや
不知道
あの辺りの話は　全然記録にないからな
那个时代的事好像基本没有记载
じゃあ　いつの間にか失われちゃったんですね
那应该是在某个时刻突然失传了吧
アカーシアは　初代王妃が建国王に贈ったものだって
艾卡西亚是初代王妃送给开国君主的
初耳だぞ　というか
我还是第一次听说 或者说
アカーシアは無言の湖から　人外が取り出したとしか知らない
我只知道艾卡西亚是非人从无言之湖取出来的
誰に聞いたんだ　そんな話
那你是听谁说的
400年前　トゥルダールへ遊学に来てたファルサス王家の人ですよ
四百年前 来图尔达游学的法萨斯王族说的
うちは昔から　メチャクチャなヤツが多いからな
咱家还真是自古以来喜欢乱来的家伙就多啊
どこまで信憑性のある話か
但是这个故事又有多少可信度呢
服　取ってきます
我去拿衣服来穿
いや　そのままでいい
不用 这样就好
嫌ならやめる　早めに言え
不愿意的话就算了 早点说出来
いやじゃない　です
没有不愿意
でも　オスカー
可是 奥斯卡
なんだ
怎么了
先に言っておかないと　怒られそうなんで言いますが
有件事我还是早点告诉你比较好
言ってみろ
你说吧
ま…魔女並みの敵と　戦うことになりそうです
我…我好像要跟能匹敌魔女的人战斗了
服を着てこい　話はそれからだ
先去把衣服穿上 然后再说怎么回事
えと　でも別にいいですよ
那个 其实也没关系的
純潔でなくなると
身体一旦不纯洁之后
精霊魔法を組むのに必要な魔力は　かなり増えますけど
构成精灵魔法所需的魔力就会增加很多
私は魔力　有り余ってるんで
但我拥有的魔力绰绰有余
服を着てこい
去把衣服穿上
油断した俺がバカだった
是我太大意了
すみません
对不起
俺は　ひょっとして
难道说
一生　アイツに手が出せないんじゃないか
我这辈子都沾不了她吗
それで　魔女かどうか　他の精霊には聞いてみたのか
那么 你问过其他精灵 那人是不是魔女了吗
それがですね
这个嘛
閉ざされた森の魔女と面識があるらしい精霊はいるんです
好像是有个精灵见过闭锁森林的魔女
でも　その彼が今　行方知れずなんですよ
但是那个精灵目前下落不明
行方知れず？
下落不明？
そうなると
这样的话
その女は閉ざされた森の魔女の可能性が高いな
她正是其人的可能性就很高了
そうですか
是这样吗
同時に２つのことが起こったら
两件怪事同时发生的话
関連性を疑ったほうがいい
还是值得怀疑其关联
行方不明の精霊がいれば
既然有个精灵下落不明了
マグダルシアにいる女が魔女かどうか　わかったんだろう
那么在马格达西亚的女人是不是魔女就很明显了吧
それは　そうですね
这倒是有道理
トゥルダールなら
图尔达那边
少しくらいは　魔女の記録が残ってるんじゃないか
多少留着些关于魔女的记录吧
風貌や名前を知っても　残す習慣がないんですよね
就算知道名字和长相 也不清楚具体的能力
レオノーラ　私が殺した魔女も
莱奥诺拉 这个被我杀掉的魔女也是
死んだことで　ようやく記録に残ったわけですから
死后才留下了纸面的记录
なるほど
原来如此
他に知ってる可能性があるとしたら
要说还有谁可能知道的话
トラヴィスか
除了特拉维斯
同じ魔女のラヴィニアですね
就是同为魔女的拉维妮娅了
ラヴィニアには　俺から当たってみる
拉维妮娅那边我会去问的
トラヴィスには聞くなよ
你可别跑去找特拉维斯
大丈夫ですか
没关系吗
まあ　平気だろ
应该没事吧
何か動きがあったら　すぐに連絡をよこすんだ
如果出了什么问题 马上联系我就好
先制攻撃は
不用先发制人吗
何言ってるんだ　お前は
你在说什么呢
どうしてですか
为什么不呢
魔女って一人で　一国を相手に戦争できるんですよ
魔女可是能够单枪匹马与一个国家战斗的
もし彼女が国を動かして　戦争を始めるつもりなら
如果她打算驱使整个国家发动战争的话
見過ごせません
可不能放着不管
向こうの準備が整う前に　手を打たないと
得在对方准备好之前先下手为强啊
言いたいことはわかるが　その一線を越えたら泥沼だろう
我明白你的意思 但如果要越过那条线的话就身陷泥沼了
大陸の情勢に影響が
对于整片大陆的形势都会有影响
お前…
你…
とにかく　だめ
总之就是不行
お前はすぐ　やりすぎるからな
你很容易就把事情做过头
はい
知道了
本当にお前には　面倒な相手が絶えないな
你还真是不缺麻烦的对手啊
陛下　新年の儀も無事終わりましたね
陛下 新年的仪式也顺利结束了呢
ああ
嗯
２週間後には　ガンドナの建国式典
两周后还有甘多那的建国庆典
更に　その２週間後には
然后再过两周
いよいよ　ティナーシャ様の退位と結婚式ですね
就终于到了缇娜夏大人的退位仪式和与您的婚礼了
さすがに目まぐるしいが
实在是忙得晕头转向了
こればかりは　しかたがないな
但都是些重要的事啊
今日はもう休んでいいぞ
今天你可以去休息了
はい
好
お前も　もう帰って平気だぞ
你也可以去休息了哦
気付いてたの
你注意到了吗
見られてる気配を感じてたからな
我感觉得到有人在看着我
ティナーシャの命令か
这是缇娜夏的命令吗
そう
是的
いなくなった精霊は　見つかったのか
消失的精灵找到了吗
全然
完全没有
勝手に行動して　ティナーシャ様に心配かけさすんじゃないっての
真希望他别擅自行动 让缇娜夏大人操心啊
そっちの事情はともかく
这件事先不说
魔女については　ラヴィニアから返事が来たぞ
关于魔女的信息 拉维妮娅那边有回复了
閉ざされた森の魔女と　風貌が一致する
那人的长相跟闭锁森林的魔女一模一样
名は　ルクレツィアだ
她的名字叫卢克雷齐娅
やっぱり当たりじゃない　最悪
还真是她啊 糟透了
国には興味がない性格と書いてあるが
这里还写着她是对国家活动不感兴趣的人
どういう風の吹き回しだろうな
真不知道这是打的什么主意
人間なんて　どんどん変わるから　そんなもんでしょ
人类本就会逐渐改变吧
それより　精神系の魔法士ってところが嫌だなあ
比起这些 还是精神系的魔法士更叫人头疼啊
じゃ　帰るね
那我回去了
俺では精神魔法に対抗できない　か
我抵抗不了精神魔法吗
まいったね
这下头疼了
まさか鏡の中にも結界があって　こんなことになるとはね
没想到镜子之中还有结界 事情会变成这个样子
欲をかくからじゃないかしら
还不是因为你有点贪了
面目ないです
所言极是
どうやら　鏡が半分しか機能しなかったみたいだ
好像镜子只剩一半能发挥作用了
おかげで　とんだ王が誕生してしまったよ
因此才诞生出了一个离谱的国王啊
自業自得
自作自受
まあ　大丈夫だよ
不过没事的
策は　いくつも用意してあるからね
我准备了好几个对策
先に　こちらから仕掛けよう
就由我们这边先出手吧
陛下　これはいったい…
陛下 这是…
新年の祝いに　贈られてきたらしい
似乎是别人送给我的新年礼物
食べてかまわんぞ
你想吃就吃吧
よろしいのですか
真的可以吗
遠慮するな
别客气
俺は　どうせ甘いものは食べない
反正我也不吃甜的东西
では　お言葉に甘えて
那我恭敬就不如从命了
ただ　それを食べたら
不过 你要吃了的话
ふだんの倍は働いてもらう
你就要加倍努力工作
ラザル
拉扎
でもこの魔法陣　本当によく出来てますよ
这个魔法阵还真是相当出色呢
ふだんは　最低限の魔力で維持して
平时只消耗最低限度的魔力来维持运作
発動時には周囲の魔力を吸い上げて　増幅するんですね
发动时却会吸收周围的魔力增强力量
ありがとうございます
谢谢夸奖
魔法士が配備されてない所でも　動くようにって考えたら
我想着要让没有魔法士的地方也能正常运作
こんな感じに
就做成了这样
うまくすれば　隠し魔法陣とかに使えそう
顺利的话 说不定能用于隐蔽式魔法阵
ティナーシャ様
缇娜夏大人
今日は　式の打ち合わせでいらしたのでは
今天不是要商量仪式的事吗
すっかり忘れてました
我完全忘了
オスカー
奥斯卡
居ます…か
你在…吗
オスカー
奥斯卡
イツ　ラザルの安否を
伊兹 确认拉扎的情况
よかった
太好了
この魔法構成と呪詛
这个魔法的构成和诅咒
前にも　どこかで
之前好像在哪见过
アカーシアは
艾卡西亚呢
謀られたか
这就是目的吗
イツ　２人を見ていてちょうだい
伊兹 你帮我看着这两个人
すぐ戻る
我马上就回来
こんな所に　扉なんてあったかな
这种地方还有扇门吗
今回は　本当に想定外なことばかりだ
这回竟是些意料之外的事啊
さてと
那接下来
痛い痛い
好疼
もうちょっと時間がかかったら　骨までとけてたかもな
要是再花点时间 我骨头可能就要断了
王族にしか使えない剣ってのは　こういうことか
只有王族能使用的剑就是这么回事吗
さて
那么
この辺りまで来れば　転移魔法も使えるかな
只要来到这个位置 应该就能用传送魔法了吧
お久しぶりですね　どこへ行くんです
好久不见了 你要去哪里
これはこれは
哎呀呀
まさか　気付かれるとは思わなかった
没想到会被发现
それを置いていってもらいましょう
先把东西放下吧
できれば　あなた自身も
可以的话 人也留下
うん　実にそそる口説き文句だな
嗯 真是非常有吸引力的提议呢
でも　待ってる子がいる
但是有人在等我回去
なら　死になさい
那就去死吧
またすぐに会おう　青き月の魔女よ
我们会很快再见的 苍月魔女
青き月の…魔女
苍月…魔女
ラザルは
拉扎呢
無事です
他没事
今はドアンが見ています
多安在照看他
そうか
好吧
レジス襲撃の件も　ヴァルトが裏にいたんでしょうね
雷吉斯遇袭那件事的背后也有沃特参与吧
あなたたちに使われたのは　同じ呪詛です
施加在你们身上的也是同一种诅咒
レジスと同じように　こん睡するところでしたよ
你们差点就跟雷吉斯一样陷入沉睡了哦
覚えのある呪詛で　よかったです
还好是我有印象的诅咒
でも　まんまとエルテリアを持ち去られてしまいました
可是 还是被人夺走了厄莱垂亚
ごめんなさい
抱歉了
あのな　ティナーシャ
那个 缇娜夏
まずは助かった　ありがとう
首先我要谢谢你救了我们
暗黒時代だったら　この失態は処刑ものですね
黑暗时代里 这种失误可是要被处刑的
最後におっしゃりたいことは　あります
最后你还有什么想说的吗
悪い　油断していた
抱歉 是我大意了
いつもと立場が逆で　ちょっと楽しいです
这次换我训你了说实话有点开心呢
でも　あなたに大事がなくて　本当によかった
不过 你没出什么大事真是太好了
ヴァルトは　エルテリアを２個とも欲しがっていたので
沃特想把两个厄莱垂亚都弄到手
すぐに　使うことはないでしょう
所以应该不会马上使用吧
そのかわり　もう一つの警備を厳重にしないと
因此 必须对另一个更严加看管了
もう　いっそ破壊するか
要不干脆破坏掉得了
何が起こるか　わからなすぎますよ
那样有什么后果可太不清楚了
トゥルダールの宝物庫のほうは平気か
图尔达的宝物库没问题吧
大丈夫　と言いたいところなんですが
虽然我很想说没问题
今回の変則的な手際を見ると　不安になりますね
但见过了他这次超出常规的手段后 还是有些不安的
ヴァルトは　人の心を読むことにたけていますね
沃特很善于读懂别人心思
一般的にっていうより
比起一般意义上的读懂
私やあなたのことを　よくわかってるみたいです
更有一种像是很了解你我的感觉
それは　前ネフェリィの従者として
这不是因为之前他作为涅费丽的侍从
ファルサス城に侵入してたからじゃないか
入侵过法萨斯城吗
お前は話したことも
他还跟你说过话呢
あるんですけど
说是说过
そういう　表面的な知識じゃなくて
但我指的不是那些表面上的了解
もっと　身近な感じ
而是一种更深入的感觉
身近？
深入？
たぶん　今の私が知られてるんです
大概是很了解现在这个我
だから　このままじゃだめで
所以这样下去是不行的
ティナーシャ
缇娜夏
なんですか　助命嘆願ですか
怎么了 要我饶命吗
お前　やっぱり俺を殺すつもりだろう
你果然想要杀了我吗
そうでもないです
那倒也不是
だって　まだ結婚もしてないですし
毕竟我们还没有结婚
わかった
那好吧
殺すなら　子どもが大きくなってからにしてくれ
如果要杀我 等我们的孩子长大了再杀吧
考えときます
我会考虑的
独自背负的你 融化了刺向胸膛的碎片
独り凌ぐ君　胸を打つ欠片　融かした熱
每当溢出时 倾斜的华丽天平惹人发笑
ひとたび溢れて　傾いた綺羅の秤に　笑う
言语和魔法化为虚无的话 那深爱的脸庞也会模糊
言葉も魔法すらうつろいでは　愛し顔も霞失せ
即便如此 这个世界也在无尽轮回
それでもこの世界　繰り返し満ちて
如果在此还能相遇
ここにいれば　出会えるなら
抬头看吧 那片星之海中
見上げた　星の海
那眼中 见证了始终
その瞳に　原始から終わりもずっと
映照着 就算是耀眼的月光
映したい　たとえばまばゆい月灯
若是能取下能否博君一笑
掴めたなら　笑んで
即使走向毁灭
破滅でも
也依然美丽
美しいはずだ
私って　最近甘いですよね
我最近真是太天真了
婚約してから　特にだけど
订婚后确实非常天真了
でも　この時代に来てから　ずっと甘いよ
但来到这个时代之后一直都挺天真的
むしろ　ふぬけてる
倒不如说变得很软弱了
そこまできっぱり言われると　すがすがしいです
被你批评得这么直白 还真是一下子清醒了
いや　でもお嬢ちゃん
不过 小姐
昔は　素直ないい子で優しかったよ
你以前就是个直率又温柔的好孩子啊
最初の即位前ね
我是说在第一次即位之前
女王になってまで　子どもと同じだったら困りますよ
成为了女王后 还天真无邪可不是好事
どうもヴァルトには　初対面のときから
总感觉跟沃特初次见面时开始
妙に見透かされているようなところはありましたが
就有种莫名其妙的被看透了的感觉
これ以上　いいようにはさせません
现在开始不能再让他得逞了
私は私人である前に　王です
我不仅仅只是我 我还是国王
どうぞご随意に　我らが女王よ
任听您的差遣 我们的女王
ここからは　彼の知らない私が受けて立ちます
接下来 得让他见识一下我不为所知的一面了
与某时的你一起